# Материалы по курсу «Основы Python» (НИУ ВШЭ, ЦНО ФКН).

Преподаватели: Бородин Ростислав Алексеевич, @roctbb, roctbb@gmail.com

## Общая информация:

Каждому занятию соответствует свой порядковый номер. Всего занятий 12. В папке каждого занятия вы найдете блокноты с пройденным на семинаре материалом и ссылки на дополнительные материалы.

## Материалы

<table>
   <tr>
     <th>
        Дата
     </th>
     <th>
        Тема
     </th>
     <th>
        Материалы
     </th>
     <th>
        Задания
     </th>
   </tr>
  <tr>
    <td>26.02</td><td><p>Python для анализа данных. Знакомство с Jupyter Notebook и языком разметки markdown. Знакомство с git: основы работы с репозиториями через веб-интерфейс. Гид по стилю PEP8.</p><p>Знакомство с типами данных в Python: целые и вещественные числа. Логические переменные. Строки. Ввод и вывод значений, форматирование строк.</p></td>
     <td><a href="https://github.com/roctbb/dpo-python/tree/master/1%20%D0%B7%D0%B0%D0%BD%D1%8F%D1%82%D0%B8%D0%B5%20(26-02)">Материалы</a></td><td><a href="https://nbviewer.jupyter.org/github/roctbb/dpo-python/blob/master/1%20%D0%B7%D0%B0%D0%BD%D1%8F%D1%82%D0%B8%D0%B5%20%2826-02%29/%D0%97%D0%B0%D0%B4%D0%B0%D1%87%D0%B8.ipynb">Задачи на семинар</a>
</td>
  </tr>
   <tr>
    <td>04.03</td><td><p>"Контейнеры в Python: списки, кортежи, множества, словари. Индексация и срезы. Методы строк и списков."</p></td>
     <td><a href="https://github.com/roctbb/dpo-python/tree/master/2%20%D0%B7%D0%B0%D0%BD%D1%8F%D1%82%D0%B8%D0%B5%20(04-03)">Материалы</a></td><td>
      <a href="https://github.com/roctbb/dpo-python/tree/master/1%20%D0%B7%D0%B0%D0%BD%D1%8F%D1%82%D0%B8%D0%B5%20(26-02)/2020_DPO_0_Refresher.ipynb">Refresher: вспоминаем, что делали в прошлый раз</a><br>
<a href="https://nbviewer.jupyter.org/github/roctbb/dpo-python/blob/master/2%20%D0%B7%D0%B0%D0%BD%D1%8F%D1%82%D0%B8%D0%B5%20%2804-03%29/2020_DPO_2_0_Problems.ipynb">Задачи для занятия</a>
      
      
  </td>
  </tr>
  
</table>

##  Материалы для тренировки

[Ссылки и краткие описания](https://github.com/roctbb/dpo-python/blob/master/dopmaterialy.md)

## Формы контроля

Всего на курсе запланировано четыре лабораторные работы и проект.

Всего на курсе 10 заданий (включая проект), для получения зачета по этой части программы нужно иметь среднюю оценку не менее 4 из 10 (из расчета всех заданий по курсу, не только выполненных).

Лабораторная работа - это формат решения заданий в классе. Это не самостоятельная работа - вы можете задавать преподавателю вопросы по ходу решения. Решенные задачи будут проверяться прямо в классе. Если вы пропустили занятие или не успели сделать нужное количество заданий на семинаре, то всегда можно загрузить файл по ссылке на Dropbox к определенному дедлайну. Ссылка, информация о дедлайне и количестве выполненных заданий, необходимых для зачета по работе, будет публиковаться в конце этого файла + мы будем дублировать информацию в чат группы в Telegram.

Оценки за задания выставляются в 10-балльной шкале. Чтобы получить зачет по курсу/сертификат, необходимо иметь среднюю оценку за задания не ниже 4 баллов (из расчета всех заданий по курсу, не только выполненных).

За сдачу заданий после дедлайна предусмотрен штраф 40% (максимальный балл за задание будет не 10, а 6). Если опоздание более двух недель, задание не проверяется.

## Как работать с Github?

Для скачивания файлов с Github необязательно иметь аккаунт, достаточно кликнуть на зеленую кнопку Clone or download в правом верхнем углу, выбрать Download ZIP и распаковать архив. В папке dpo-python будут все файлы, загруженные на Github на момент скачивания.

Если файл .ipynb сохраняется как текст или с лишним расширением (например, .txt), то нужно выбрать при сохранении тип файла все файлы, 
а не текст, или после сохранения убрать вручную расширение, переименовав файл.

Подробнее про работу с GitHub можно прочитать [здесь](https://nbviewer.jupyter.org/github/roctbb/dpo-python/blob/master/1%20%D0%B7%D0%B0%D0%BD%D1%8F%D1%82%D0%B8%D0%B5%20%2826-02%29/git.ipynb).
